Instructor: A continuación quiero explorar las sobrecargas
de funciones, una característica que nos
permite definir múltiples firmas de funciones, por así decirlo,
para una misma función.
Lo que significa simplemente que podemos tener múltiples
formas posibles de llamar a una función con diferentes parámetros,
por ejemplo, para luego hacer algo dentro de esa función.
Y un buen ejemplo en el que las sobrecargas de funciones
pueden ayudarnos se puede ver un poco más arriba.
Esta función de adición que escribimos antes,
lo que hace es tomar dos valores combinables, lo que significa
cadenas o números, y luego como
puedes ver el tipo de retorno
TypeScript infiere aquí todo es combinable.
Esto simplemente significa que TypeScript
entiende que lo que devuelve también es una cadena
o un número, pero en realidad si lo piensas, eso no es realmente
cierto.
Es decir, técnicamente es cierto, pero sabemos
que si pasamos dos números el tipo de retorno
siempre será número.
Si pasamos al menos una cadena el tipo
de retorno será cadena.
Ahora bien, ¿por qué puede importar esto?
Ten en cuenta que la función add se escribe así.
Y en realidad puedes comentar todo lo que hay
debajo y añadir algo de código nuevo justo debajo de la función.
Si ahora obtengo mi resultado aquí llamando a sumar,
le paso uno y cinco, ves que el resultado es de tipo
combinable.
Una consecuencia de esto es que TypeScript no sabe
si el resultado es un número o una cadena.
Ahora bien, esto puede ser realmente importante si pasamos en cadenas.
Si paso en Max Schwarz aquí, entonces esto funciona, pero todavía
me devuelve combinable.
Ahora como consecuencia no puedo llamar
a funciones de cadena en el resultado,
no puedo llamar a split por ejemplo para dividir en el espacio en blanco.
Sé que esto funcionará, porque sé que
cuando llame a la función así, lo haré en
esta rama if y obtendré de vuelta
una cadena, así que sé que los resultados mantendrán
la cadena, pero TypeScript sólo sabe que mantiene
una cadena o un número.
Ahora, por supuesto, podemos utilizar el casting de tipos aquí
y decirle a TypeScript que lo que obtenemos de vuelta es una cadena.
Podemos hacerlo con la sintaxis de fundición
de tipos que aprendiste antes.
Aún así, no es óptimo que tengamos que hacer eso, diría
yo, porque tenemos que escribir más código aquí aunque esperemos
que TypeScript entienda que cuando llamamos a esta función
así siempre obtenemos de vuelta
una cadena.
Pero TypeScript no está analizando nuestro código lo suficientemente
bien aquí, y ahí es donde una sobrecarga de funciones puede
ayudarnos.
Una sobrecarga de la función se escribe simplemente escribiendo
la función justo encima de su función principal, por
así decirlo, con el mismo nombre, por lo que se repite esta línea aquí, básicamente,
sin embargo, sin las llaves de apertura y cierre a
partir de entonces, y ahora aquí se quiere utilizar tipos
específicos número y número y luego el tipo de retorno de encontrar
para cuando este es el caso cuando se obtiene al menos un número.
Y ahí podríamos decir, entonces el tipo de retorno es número.
Así que ahora con eso estamos diciendo a TypeScript,
si llamamos a esta función y ambos argumentos son un número, entonces esta función
devuelve un número.
Ahora bien, esto por supuesto no es una sintaxis
que funcione en JavaScript, será eliminada por TypeScript
en el proceso de compilación.
Pero TypeScript fusiona esta información de la función y esta
declaración de la función aquí juntos y básicamente
combina el conocimiento de estas dos
líneas aquí.
Y ahora sabe bien, podemos llamar a esta función
aquí ya sea con A y B de tipo combinable o con
A y B de tipo número.
Por cierto, también puedes añadir más o menos parámetros aquí
en tus sobrecargas, eres realmente flexible ahí.
También se añade la función add aquí y sólo se espera
un número y se devuelve un número, y esto también funcionaría
si hacemos B opcional en nuestras otras sobrecargas
también.
Porque en última instancia, por supuesto,
necesita asegurarse de que su código aquí siempre funciona y recibe todos
los argumentos que necesita al final.
Así que la B sería opcional aquí, entonces ves que esto funciona,
ahora por supuesto tendríamos
que trabajar alrededor de la B siendo potencialmente
opcional ahí abajo.
Sin embargo, no lo necesito, así que me
desharé de eso y sólo dejaré esto, pero tampoco quería una sobrecarga
para cuando llamáramos a esto con cadenas.
Así que voy a añadir otra sobrecarga de la función
add aquí donde A es una cadena y B es una cadena y entonces estoy
bastante claro con respecto al hecho de que lo
que devolvemos será una cadena.
Por cierto, es una buena práctica añadir
un punto y coma después de estas líneas de sobrecarga aquí.
Así que ahora con eso estoy diciendo que si estamos llamando a esta función
con dos números, siempre obtenemos de vuelta un número.
Si lo llamamos con dos cadenas, siempre obtenemos de vuelta una cadena.
Si lo llamamos con una cadena y un número, técnicamente
también obtenemos siempre de vuelta una cadena, pero
no quiero añadir
todas estas posibles combinaciones
aquí, por supuesto podría añadir más
y luego también añadir número aquí, o la
otra combinación que podríamos tener, que es esta.
Bueno, creo que ahora sí he añadido todas las combinaciones.
Y ahora estoy enumerando todas las posibles combinaciones
de valores aquí y lo que devolvemos en cada caso.
Ahora con eso, ves que el error de ahí abajo ha
desaparecido porque ahora TypeScript sabe que
los resultados serán de tipo string si llamamos a add con estos dos valores que son ambos
strings.
Y si paso por encima de la adición verás que hay tres
sobrecargas adicionales disponibles.
Aquí estoy llamando a add con dos cadenas,
pero TypeScript sabe que hay otras tres formas de llamar
a esto.
Por ejemplo, con una cadena y un número,
en cuyo caso me devuelve una
cadena, con un número y alguna cadena, o con dos números.
Esto también funcionaría.
Entonces, por supuesto, no puedo
llamar a split porque TypeScript identifica correctamente
que cuando llamo a esto con dos números, me
devuelve un número, y en un número no se puede llamar a split.
Así que estas son sobrecargas de funciones y pueden
ayudarte en situaciones como esta, donde
TypeScript no sería capaz de inferir correctamente
el tipo de retorno por sí mismo, aquí
puedes ser realmente claro sobre lo que se devuelve para
las diferentes combinaciones que podrías soportar en
tu función.